数学界最新新闻！
你们当中有些人可能已经看到了这样的标题：“发现一种无法穿过自身的新形状”。
我知道你们当中有些人已经看过了，因为你们都给我发了电子邮件。
我的意思是，这一年竟然被宣布为“数学新闻爆点之年”。
当这个诺珀特隆被发现时，每个人都开始给我发电子邮件； 有
两个人在现实生活中走过来告诉我这件事；
其中一人把报纸打印出来给我看，
所以感谢大家让我知道了这条最新的数学新闻。
但是，我有个坏消息：这，这不是我的 Nopert。
这是我的Nopert。
[购物频道音乐响起]
我说的“Nopert”不是“我发现了它”，而是“Tom 7 发现了它”。
我的 Nopert，就像，这是我投票选出的 Nopert。
我相信诺珀特。
你看，它的顶部和底部都是五边形。
我觉得，我觉得这真的很棒，去看看吧。
我，我，嗯，自己加了颜色，只是为了让脸部更加清晰。
二十个顶点，二十七个面，这个形状可能无法穿过自身，大概……
为了进一步解释“大概”和“可能无法穿过自身”这两个词，我们需要回到立方体。
我也用 3D 打印机打印了它，这简直是对 3D 打印时间的最大浪费。
但是，你知道，有时候你就是需要一个非常精确的立方体。
首先，我们要谈谈成为一名 Nopert 意味着什么。
事实上，我们将回顾一下成为鲁伯特意味着什么。
你们当中有些人可能已经知道这一点了。
我曾在2014年的一本书中写过这件事； 扮演鲁伯特的想法由来已久。
问题是：几个世纪前，鲁珀特王子想知道，一个立方体能否穿过自身？
所以，我又用 3D 打印机打印了另一个立方体，这个稍微复杂一些。
而且它们大小完全一样，所以如果我把它们排成一排：瞧，砰！
这些立方体在各个方面都完全相同，唯一的区别是
这个立方体有一个可拆卸的部分。
因为我们可以将这个立方体塞进一个大小完全相同的立方体中。
如果我移除那一部分，那里就会出现一个立方体形状的孔，因此，虽然这看起来有悖常理，但确实有
可能让一个形状穿过它自身。
或者说，至少以前这是有悖常理的。
原来立方体之间有足够的空间容纳另一个立方体。
所以，如果我非常仔细地调整一下，让你能够沿着对角线直接向下看。
你现在看到的是立方体的六边形投影，这挺有意思的。
结果发现，那个六边形比那个正方形大。
事实上，你完全可以把一个边长比这个六边形大 3.5% 的正方形塞进这个六边形里。
哦，如果你稍微偏离轴线，实际上还会出现另一个稍大一些的投影。
你可以把一个长度比它大 6% 的立方体塞进一个较小的立方体里。
所以，嗯，鲁珀特性质就是：
“是否存在一个凸多面体的两个投影，
使得其中一个可以完全包含在另一个投影之内？”
事实证明——是的，如果一个物体不是球体，当你移动它时，它的投影也会改变。
有些投影很大，有些很小，结果发现小东西往往可以装进大东西里。
所以，我的意思是，很长一段时间以来，我一直想着，“哦，你相信吗：一个立方体可以穿过另一个立方体！”
过了一段时间，大家都会说：“哦，是啊，其实很明显，一个立方体可以穿过另一个立方体。”
几年前，大概是 2021 年吧，我做过一个关于这个的视频，在
万圣节的时候，我把一个南瓜穿过另一个南瓜。
于是，我在商店里买了两个最相似的南瓜，
然后在其中一个南瓜上挖了一个洞，使另一个南瓜可以穿过这个洞。
所以南瓜是鲁伯特，虽然不是凸面的。
总之，重点是故事从
“哇，能把一个立方体塞进自身，真是太神奇了，太令人惊叹了”变成了“哇，真是太神奇了，真是太令人惊叹了”。
最终变成了，“哦，原来很容易就能把形状塞进自身里。”
现在事情又回到了原点，每个人都惊呼：
“我的天哪！你能相信吗？竟然有形状无法穿过自身？” 这
就是我们现在生活的世界。
我的意思是，在我写了《第四维度中的制作和行动》十年之后，事实发生了逆转。
因此，经过几个世纪的证明，各种形状都是鲁珀特形状，直到
今年，人类才成功证明存在一个凸
多面体，它是“非鲁珀特”或“非鲁珀特”形状。
其实我早就预料到会有这一天，因为去年七月我去纽约参加了
“不必要的细节之夜”活动。
我联系上了 Tom 7，他已经把他在写的论文发给我了。
我们聊到他当时正在研究诺珀特形状，
然后他找到了这个形状。
他当时正在努力寻找证明这一点的方法，这一点毋庸置疑。
说实话，这个视频你没必要看，
你可以去看 Tom 7 的精彩视频。
[汤姆] 所以这是第 214 号诺珀特，或者可能是第 214 号诺珀特。
[马特] 唯一的问题是，它长达一个小时十八分钟。
我非常喜欢汤姆的视频，它们太棒了，你应该去看看。
但我知道你们很多人不会去看那个视频。
所以我决定做一个关于鲁伯特的视频，因为我的视频只是回顾一下汤姆7的视频。
嗯，我简单概括一下，然后你们最好还是去看剩下的部分。
呃，但是要解释 Nopert 的旅程，
Tom 7 首先在维基百科上看到一句有趣的句子时有点分了神。
[汤姆] 我在读关于十二面体的文章，那是我最喜欢的，呃，柏拉图立体。
或许还是我最喜欢的固体食物。
呃，它来了，维基百科页面，至少当时，包含一个谜题。
[Matt] 在柏拉图立体页面上，
Tom 看到了这样的说法：所有五个柏拉图立体都具有鲁珀特性质。
在阿基米德立体的页面上（可以说包含了柏拉图立体），
有一句神秘而令人费解的话：
“至少有十个阿基米德立体具有鲁珀特性质。”
为什么有些？ 这让汤姆不禁思考，是否存在不具有鲁珀特性质的形状？
[汤姆] 我发现了一个说法，一个猜想，那就是每个凸立体都具有鲁珀特性质。
那真是太棒了。
我们可以对 13 个柏拉图/阿基米德立体中的 11 个进行这样的处理。
但不知何故，还有两件我们没检查。
[Matt] 很奇怪，我们有一些未知的鲁珀特形状，它们是阿基米德立体或加泰罗尼亚立体。
继具有规则面和顶点的柏拉图立体之后，阿基米德立体也名列其中；
它们的顶点相同，每个面都是正多边形，但你可以混合搭配这些多边形。
然后还有加泰罗尼亚立体，它是阿基米德立体的对偶； 他们的长相都一模一样。
这些都是极具冲击力的形状。
然而，还有三种阿基米德立体和两种卡塔兰立体，我们对此却一无所知。
这似乎很奇怪。
所以 Tom 7 编写了一个数值求解器，用于求解多面体并计算其 Rupert 解。
对于我们已经拥有的所有解决方案，他都在几毫秒内找到了，简直是源源不断地生成。
而我们找不到的那些，他尝试了数十亿次、数万亿次也没找到。
这意味着，要么解决方案非常晦涩难懂，要么根本就没有解决方案。
[汤姆] 有时候会发生这种情况，比如，两类问题之间会发生阶段性变化。
因此，从数学角度来看，你知道，仅仅有经验证据并说
“嗯，这个问题无法解决”是不够的。
但这话带有暗示性，而且有点嘲讽你，因为你心里其实明白。
所以，呃，是的，怀疑的一部分原因在于，这些问题很容易解决。
[Matt] 这是 Tom 7 代码中生成的一个形状。
因为一旦他有了求解器，他就可以将其与生成随机多面体的生成器配对，
然后看看他是否可以生成或演化出一个诺珀特。
他通过这种方法找到了大量的 Nopert 候选人，
其中最好的是第 214 位 Nopert，即第 214 位 Nopert。
它是最好的，因为它只有 20 个顶点和 27 个面，
是所有候选 Nopert 中最少的。
我喜欢它，因为它具有很酷的五边形旋转对称性。
我觉得这个形状很酷。
Tom 7 尝试了数万亿种不同的形状与自身的排列方式，
但没有一种能够通过，他的求解器找不到解决方案。
而且解题器非常好。
这并不能证明那就是诺珀特，但这大大增加了他就是诺珀特的可能性。
但在数学中，我们需要的是证明。
Tom 7 探索寻找可证明的诺珀特多面体的一个途径
是观察从“井盖”到“吉事果”的棱柱族。
[汤姆] 这真是一个很简单的案子。
所以，取一个n边形，然后将其拉伸。
如果你挤出的量非常浅，那么你就会得到我称之为“井盖”的东西。
我们知道，不呈圆形的“井盖”可能会自行掉落；
这只是成语的证明。
然后，呃，如果你把它挤压很多次，你就会得到一个，我称之为“吉事果”的东西，它很长；
你可以把它从它自己的侧面穿过去。
而且，可能存在一个临界点，在这个临界点上，他们没有解决方案。
如果真是这样，那么这可能是
证明存在一些从未有人想到要检查的简单 Nopert 的绝佳途径。
[Matt] 以下是 Tom 7 为 5-churro 提供的解决方案。
横轴表示吉事果的长度，每一行都是一个整数。
所以，这个长度为 1，或者说“d”为 1，其中“d”是边长，在本例中是五边形的边长。
而且，正如你所看到的，随着长度增加到 2、3、4，
这里所展现的是解决方案的质量。
所以，有时候数值求解器会找到一个非常高质量的解。
这意味着残余物，也就是形状自身变形后剩下的部分，
具有相当程度的，嗯，某种意义上的“粗”连接体。 在
这里，情况没那么好，但仍然有联系。
而且，由于这是一个数值解，所以有时会找到其中一个，
有时会找到另一个，这取决于它如何随机地调整两个形状的方向，
偶尔结果会稍微好一点或差一点。
总的来说，你可以看到两个非常明显的趋势：
这里经常会找到“排水孔盖”解决方案；
特别是当吉事果很薄的时候，排水盖的布置就显得尤为重要。 即使管道
很长，它有时仍然会找到这样的解决方案，
但一旦管道变长，它更有可能从侧面进入。
您可以看到，这些是吉事果解决方案，它们占据了主导地位。
Tom 7 的理论是，或许两者之间存在一个差距。
但事实并非如此，它们在这里交汇，而且在这种情况下，它们正好（或者说几乎）在同一条线上交接，实现了
无缝衔接。
所以总会有解决办法的。
您可能已经注意到这里出现了一个额外的峰值。
这是另一种类型的解决方案； 我认为这个问题还没有被调查过。
所以，如果你想深入钻研数学，可以开始研究这个。
而且，我们还可以看看其他的吉事果。
如果我们再加一个，变成 6 根吉事果：啊，嘿，看看这个！
我们得到了所有这些额外的尖刺，这里我们仍然有“排水孔盖”解决方案，
那里我们仍然有“吉事果解决方案”。
但我们现在有了，我的意思是，在这种情况下，三个新的奖励。
而且在“吉事果”上这种现象更加明显。
所以当我们数到七的时候，就更接近五了，虽然还是有
个峰值，但现在没那么明显了。
我们完成了经典的交接流程。
哦，你看，这里还有其他一些小的子尖峰，我们回到五号点，
你可以看到它们也在那里； 这不是很有趣吗？
但是所有偶数个都长满了尖刺。
所以八，哦，它总是只有原来的一半，所以八这里有四个额外的尖刺。
这个九看起来像是一个典型的特例。
然后这里出现了十个、五个尖峰。
所以我猜想，当采用“排水孔解决方案”时，
这些就是我们看到的一些方向效应，但再说一遍，我纯粹是猜测。
哦，下面发生了什么事？
随着我们制作的油条越来越复杂，形状越来越接近圆柱体，
你可以看到这些图案继续出现，但开始变得，你知道，哇——太乱了！
除了棱镜吉事果，Tom 7 还研究了反吉事果。
它们就像棱柱，但侧面不是矩形，而是三角形。
再看看这 5 个反吉事果，看看这些！
下面还有很多更复杂的解决方案。
这仍然是“排水盖解决方案”吗？
我的意思是，我们不知道这里发生了什么？
你知道，在这种情况下，大约在 1 点左右，仍然有东西在穿越。
偶数位的，现在，看看这个！
现在，由于这是数值问题，我们无法获得精确的覆盖范围，因为这是数值问题。
理论上来说，这应该被完全覆盖；
这意味着对于任何给定的“d”，存在一系列连续的解，
直到某个阈值，而这个阈值就是此函数的顶部。
Tom 7 运行的数值解的数量意味着我们只能得到这种零星的覆盖，
但应该会更加彻底。
但你可以看到这里还有另一个，那里出现了这些额外的尖峰。
请看这些：七、八、九。
哦，关于反吉事果的交集，我们还有很多不了解的地方。
所以，如果你想深入了解这方面，那就去做吧！
但重点是，对于我们所有的原味吉事果来说，总会有一些东西在发生，
它永远不会跌到零。
所以，虽然还有其他有趣的事情发生，但
我们需要用不同的方法来寻找 Nopert。
[马特] 所以当你，哦-呃！
【商业马特】请问我可以借用一下吗？
[马特] 嗯，好吧……
[商务马特] 太好了。
我指的是桌子。
[马特] 哦，难以置信。
[商业马特] 因为这段视频是由 Bambu Lab 赞助播出的，
我们正是使用 Bambu Lab 的 3D 打印机打印了所有这些奇妙的物体来解释诺珀特性质。
是的，我用的是我的 Bambu Lab X1C 打印机，它使用起来非常快捷方便，就是用它打印了你之前看到的那个立方体。
当然，还有中间部分可以取出的鲁珀特立方体。
而且，因为它能同时使用多种颜色的耗材，所以
我可以给 Nopert 的每个面都打印不同的颜色。
如果你想寻找打印灵感，可以去 Maker World 网站看看；
看看这些精美的模型，当然，Tom 7 也上传了他们全套的 .pac 模型。
你可以在 Bambu Studio 中打开它们，哦，看看这个！
有柏拉图立体、阿基米德立体和卡塔兰立体，你可以把它们都打印出来。
我的意思是，如果没有一套完整的这些精美摆件，哪个家还能算完整呢？
有趣的是，除了这些之外，我还尝试打印出吉事果的例子，用的是一个非常长的五棱柱。
因为我知道墙体会很薄，所以我增加了这些支撑结构。
但是，我打印得太小了，所以上面有一些细小的缝隙。
但是你可以，你大概明白我的意思，就像那样，它会在上面，呃，然后滑过去。
我在Bambu Studio里
调整这些负片的位置，找到正确的孔洞并添加进去，过程非常有趣。这确实
是一次有趣的学习经历，不过效果还不够好，所以没能放到主视频里。
所以，快去了解一下 Bambu Lab 打印机吧！
嘿，我要平衡一下这些，这会让普通的马特非常恼火。
嗯，它们的3D打印体验非常便捷，如果我能用它们打印出这个，你也肯定可以。
链接在描述中。
[马特] 好，回到正题，这里到底发生了什么？
我的天哪，这些东西很脆弱。
回到视频。
鉴于在三维空间中排列形状的方式有很多种；
我的意思是，有无数种方法。
我们如何才能搜索到所有这些？我们如何证明某个东西是 Nopert？
嗯，如果你观察一个形状的所有方向，
我们真正关心的只是二维投影和凸包。
比如，外围的点和边的集合。
当我移动它的时候，如果我移动的量非常非常小；
从你的角度来看，同样的边缘始终都在外侧。
如果我做足够大的动作，其中一个边缘可能会弹出到后面，这样你就看不到它了。
因此，你可以根据
凸包上顶点的特定顺序的唯一集合，对每个可能的投影进行分类。
[汤姆] 我试图将这里的解空间可视化。
那么，视频缩略图中的那个带纹理的凸立方体又是什么呢？
也就是说，我采用了所有不同的方法来看待短切立方体。
另一种方法是，从拓扑学的角度来看，它的影子的形状是什么？
那么，从截锥立方体中哪些点位于凸包的阴影上，以及它们的顺序是什么？
而且，哦，我忘了具体数字了，
大约有 32 种不同的方法来看待短切立方体，这些方法本质上是不同的。
[马特] 他给一个短立方体涂上了颜色来表示这一点。
这个扭立方体有 36 种不同的颜色，
如果你直视扭立方体的中心，那么每一种颜色都代表
其二维投影外侧的特定顶点集合。
现在我觉得这真是个令人惊叹的可视化效果。
这是一种驯服和控制各种可能投影集合的方法。
那么，我们该如何处理这 36 种不同的
扭棱立方体排列或投影类型分类呢？
Tom 7 意识到，如果你有你想要的那种目标“外部”扭立方体，然后你又有移动的、
希望是“内部”的扭立方体，那么你现在就有了 36^2 个配对。
所以，将这两个元素组合在一起共有 1296 种方法。
然后，我的意思是，你可以把其中一个和另一个相对的因素结合起来。
它的所有方向都还在，你可以翻译它。
所以，实际上这 1296 种组合中每一种仍然有 7 个不同的变量，
即使它们是连续的，你也必须检查所有这些变量。
如果你有七个不同的连续变量，并且你想搜索整个空间；
你可以把它想象成一个七维立方体。
我的意思是，这样想并没有什么帮助。
但如果你想把它分成几部分，这还是很有帮助的。
Tom 7 所做的，是意识到他可以取 7D 体积的不同部分，
并用这些部分覆盖整个 7D 立方体。
他可以证明整个搜索空间不包含解决方案，
而他只需要证明每个单独的块（而
不是其中的个别点）整个子体积是不可能的。
这是一个非常巧妙的方法，如果你想得到比我刚才解释得更清楚的说明，
请观看 Tom 7 的视频，链接如下。
[汤姆] 最重要的是要明白，我们试图计算的输出的极端值，
会在输入的极端值处出现。
但顺序不一定相同。
如果我将区间 2 到 3 乘以区间 -1，就会得到区间 -3 到 -2，
所以它们的位置互换了。
所以我基本上是计算所有端点，然后对这些端点进行最小值和最大值运算。
[Matt] 剧透一下 Tom 7 的视频，他被打了。
当我在纽约和汤姆交谈时，他还在研究这个项目，并不知道还有其他人也在做这个项目。
他和他的伙伴们正在夜以继日地搜集所有证据。
今年九月，我收到他的一封电子邮件，邮件中说：“有人找到了一个 Nopert。”
他们采用的证明方法完全相同，即将
不同的可能方向两两配对，逐一进行验证。
然而，当 Tom 7 试图证明一个已经存在的著名形状——扭棱立方体——是 Nopert 时。
其他数学家们（这完全合理）
提出了他们自己的自定义形状，使得证明它是诺珀特的证明变得更加容易。 这
就是你在媒体报道中看到的诺珀特隆。
如果你读过那些文章，至少我看到的那些，你会发现它们并没有深入探讨。
现在，如果你想详细了解他们所做的工作，可以去 arXiv 上查阅他们的论文。
但是，由于他们的技术与 Tom 7 的技术非常接近，
如果你观看 Tom 7 的视频，你会发现这是我见过的
对如何证明这类事情的最佳解释。
哦，他们提出的 Noperthedron 之所以更好，是因为
他们把空间缩小到了一个 5D 超立方体，
并且解决了对角线上方向非常相似的问题。
因此，相互碰撞的形状几乎完全吻合，这很难处理。
感谢观看我的视频，我的视频只是复述了 Tom 7 的视频。
所以我觉得，打个比方，这是我的视频，它已经播放过 Tom 7 的视频了。
但现在我们有了所谓的“残余物”，也就是不属于整体的那部分。
这是 Tom 7 的视频中我没有提到的所有部分，
里面有一些非常精彩的内容，我会把链接放在这里。
我知道它很长，你应该看看，好好享受。
就像 YouTube 上的很多数学视频一样，我的意思是，由于数学的性质，它们可能有点缺乏个性。
假设 Tom 7 的视频存在相反的问题。
如果你想看另一个视频，我的意思是他的关于更坚硬硬盘的视频，
从观众重合度来看，那个视频和观看这个视频的观众最有道理。
但我喜欢他的视频，他那个荒诞的国际象棋算法视频
是我最初关注他频道的原因，所以我强烈推荐那个视频。
嗯，我会在下面附上链接。
如果有人能证明这确实是 Nopert 的作品，我真的很想知道。
对我来说，我知道我说过这是“我的诺珀特”，
但我真的希望它是最小的、可证明是诺珀特的凸多面体。
所以，如果我们能证明这一点，那就太棒了。
呃，我会在下面附上我在这段视频中提到的所有内容的链接。
呃，请务必去看看，也去看看 Tom 7 的视频。
感谢观看我对他的一篇文章的总结。
里面有那个。
那边边缘稍微有点粗糙。
瞧瞧！
推。
直接滑过去了。
哇。
我也会做一点这方面的工作。